# 手刹知多少

## 手刹简介

手刹的专业称呼是辅助制动器，与制动器的原理不同，其是采用钢丝拉线连接到后制动蹄上，以对车子进行制动。长期使用手刹会使钢丝产生塑性变形，由于这种变形是不可恢复的，所以长期使用会降低效用，手刹的行程也会增加。

与手刹配套使用的还有回复弹簧。拉起手刹制动时，弹簧被拉长；手刹松开，弹簧回复原长。长期使用手刹时，弹簧也会产生相应变形。

## 手刹工作原理

工作原理编辑
手刹对于小型汽车来说，有的是在变速箱后，与传动轴连接的地方有一个制动盘，类似盘式制动器的（当然也有鼓式的），然后通过钢索，将拉力传动到那，从而实现驻车制动。
　　拉动手刹后，它利用一个液压辅缸，推动车下边的液压总缸运动，然后带动气阀，（之所以这么设计，是为了驾驶室不听到那些空气的声音），然后气阀动作之后，制动传动轴，汽车只手刹只刹传动轴的，当完成制动传动轴之后，如果是普通的卡车则利用手刹杆的钢索拉动拉实现长期刹车，如果是比较高档的卡车，比如沃尔沃的，则使用电控制，上面当你推动手刹的时候，事实上有一个电动拽引机已经启动，在空气制动完成之后他就拉近钢索并且锁定，当然也有直接拉制动器的。

## 手刹使用

### 坡段堵车，切记莫忘拉手刹
如果平常停车时忘拉手刹，车辆出现后溜时，紧踩脚刹，也许不会有太大危险。但如果在半坡中遇到堵车，车主忘记拉手刹，那就非常危险了。
此时车主的精力都用在踩油门和松离合上，而忽视了脚刹，此时车辆就会下滑，加上身后其他车辆在不断按喇叭的警示声，使车主感到更加紧张，慌忙中抬起离合，车就会熄火，然后急速后倒，以至于碰到身后的车辆。
应急措施：凡是遇到车被堵塞在半坡，出现后溜的现象，车主首先要做的便是镇定，千万不能慌乱，迅速踩住脚刹，让车先停住，然后再轻拉手刹，缓慢松脚刹。此时脚最好不要离开脚刹，确定手刹拉牢后，再将脚刹松开。
正确方法：在日常行驶时，最好与其他车保持一定车距，一旦出现车后溜时，应立即采取踩脚刹、拉手刹等一系列弥补措施。同时，长时间停车的情况下，依旧要保持警惕，一定要记住拉手刹，这样不仅可以让脚得到一段时间的休息，同时也不用担心因为分心而松开脚刹，从而导致发生溜车的现象。

### 高速行驶，手刹不能代脚刹

很多车主都认为，在高速行驶中或者急转弯时，遇到突发危机可直接拉手刹来减速，在紧急时刻，手刹可以替代脚刹，让车立刻停止前进。其实，这种做法是错误的，并且很危险。
**手刹的主要作用是控制车辆后轮的速度。但在快速行驶中，手刹的制动力作用是很小的。**如果车主在高速行驶时拉动手刹，那么会很容易使后轮抱死，拉线被拉断， 此时将会发生车辆侧滑，甚至翻车等现象。同时在急转弯或者雨天、冰雪地中行驶，也不要急速使用手刹，否则ABS系统就会失效，后轮完全没有转速信号，容易 发生跑偏和甩尾现象。
应急措施：在高速行驶中，要紧急停车，而脚刹又出现问题不起作用时，首先要做的是，松开油门，通过降挡来减速，在车速稍微平稳、车速明显降下来时，再拉手刹将车子刹停。
正确方法：一般情况下，在高速行驶中应当尽量使用点刹来让车辆停止，不到万不得已的情况，最好不要在高速行驶中用手刹的方式让强行让车辆停止，这样做会非常危险。

### 带着手刹跑，刹车损耗大

带着手刹开车，带来的最直接影响就是刹车盘加速磨损和刹车片发热后变硬，手刹拉线拉长。这会导致刹车性能下降，有时车主闻到的焦味也是由此而来的，严重情况下，会出现车尾冒烟的现象。如果长时间拉着手刹开车，还可能导致刹车分泵咬死，刹车油泄漏，制动液温度过高，导致刹车功能完全丧失。
一般来说，带着手刹行驶，车速越快对刹车件的损耗就越大，同时也会对轮胎有一定损坏。
应急措施：在行驶中如果遇到带着手刹行驶，并且出现了严重的焦糊味和车尾冒烟的情况，车主应立刻减速，刹车，放下手刹。此时不可再继续前进，应将车停靠路边，待车温降下来，仔细观察有无其他异样。千万不可只是放下手刹，在车还处于高温的情况下继续行驶。
正确方法：养成正确的驾驶习惯，开车时前先看手刹是否已经松开，同时还要多注意仪表盘，相对来说，仪表盘所显示出的信息最为全面，随时观察仪表盘的信息，注意警告提示灯，就可避免带着手刹行驶的行为。
